دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
الولايات المتحده الامريكيه
يعود اسم أمريكا نسبة إلى البحار الإيطالي
أمريجو فيسبوتشى ورسم رسام
الخرائط الألماني مارتن فالدسميلر
خريطة للعالم حيث أطلق على الأراضي
التي تقع في نصف الكرة الغربي
اسم أمريكا نسبة إلى أميرجو
عاصمة الدولة وأشهر الولايات
تعتبر مدينة واشنطن عاصمةً
للولايات المتحدة الأمريكية
وتبلغ مساحتها 176.9 كيلومتر مربع
وقد كانت واشنطن أول
عاصمة مخطط لها في العالم
وصميمها من قبل المهندس المعماري الفرنسي
تشارلز ليفانت
بالإضافة إلى
أنّها مقراً للحكومة الفدرالية في الولايات المتحدة
ومئات المباني الاتحادية
ومن اشهر مدن امريكا نيويورك حيث كانت أول
عاصمة للولايات المتحدة
وذلك لمدة خمسة أعوام 1785-1790
موقع أمريكا الجغرافي
تقع الولايات المتحدة الأمريكية في قارة أمريكا الشّمالية
وتحتل هذه الولايات المتحدة
مساحةً كبيرةً من مساحة القارة
وتنحصر هذه الدّولة بين المحيط الهادئ من
غرب والمحيط الأطلسي من الشرق
وكندامن الشمال والمكسيك من الجنوب
مساحه امريكا
يصلُ إجماليّ المساحة الجغرافيّة
للولايات المتّحدة الأمريكيّة إلى 9,826,675كم2
وهي بذلك تأتي في المرتبه الثالثه بعد روسيا وكندا
اللغه في امريكا
اللغة الإنجليزية هي اللغة الوطنية بحكم الأمر الواقع
رغم عدم وجود لغة رسمية على
المستوى الاتحادي فإن بعض القوانين مثل
متطلبات التجنيس الأمريكية تطلب إتقان
اللغة الإنجليزية وفي عام 2007
تحدث حوالي 226 مليون نسمة
أو 80% من السكان الذين
تجاوزت أعمارهم الخمس سنوات اللغة الإنكليزية
فقط في المنزل
تستخدم الإسبانية بين 12%
من السكان مما يجعلها اللغة الثانية
الأكثر شيوعاً وثاني أكثر اللغات تدريساً
العمله الامريكيه
الدولار الأمريكي هو العملة الرسمية في الولايات المتحدة الأمريكية
ويساوي مئة سنت
علما بان أكبر فئة للدولار وصلت 100 للورقة الواحدة
نظام الحكم الامريكي
تعد الولايات المتحدة أقدم فيدرالية
حية في العالم
هي جمهورية دستورية وديمقراطية تمثيلية
في النظام الفيدرالي الأمريكي
يخضع المواطنون لثلاث مستويات من الحكومات
الحكومة الفيدرالية - وحكومة الولاية
والحكومة المحلية
وتتكون الحكومه الفيدرالية من من ثلاثة فروع
السلطة التشريعية وهي الكونغرس ويتكون من مجلسين
هما (مجلس الشيوخ - ومجلس النواب - السلطة التنفيذية)
ورئيسها الحالي هو دونالد ترامب والسلطه القضائيه
القوات المسلحه الامريكيه
اكبر واقوي جيوش العالم طبقا لموقع جلوبال فاير باور
لعام 2018
وتتكون القوات المسلحة الأمريكيّة من خمسة عناصر
أساسيّة وهي (القوات البرية - والقوات البحرية
والقوات الجوية
وقواة مشاة البحرية - وحرس السواحل الأمريكيّ)
ويبلغ عدد أفراد القوات المسلحة
الأمريكيّة 2.2 مليون فرد
ويبلغ عدد أفراد الاحتياط منهم 850 ألف فرد
وسنتعرف معاً على توزيع عدد
الأفراد في الجيش الأمريكيّ
القوات البرية
هي من أهم وأكبر فروع الجيش الأمريكيّ
وهي المسؤولة عن العمليات البريّة العسكريّة ويبلغ عدد أفراد
القوات البرية 1,097,050فرداً
منهم 539,675 فرداً في الجيش النظامي
و360,351 جدياً
في الحرس الوطني
ويبلغ الاحتياطي منهم 197,024 فرداً
القوات البحرية
وهي المسؤولة عن العمليات البحرية
وأكبر بحرية في العالم قوة وعتاداً
ويبلغ عدد أفراد القوات البحرية ثلاثمئة وأربعين ألف موظّف
ويبلغ احتياطي
البحرية 128ألف موظف
وتضم هذه القوات البحرية 278 سفينة
4000طائرة تنطلق
من البوارج البحرية وتتميز هذه
القوات بالطائرات التي تهبط ليلاً على سطح الحاملات
وتضم القوات البحرية الغوّاصات
ويبلغ عددها 41غواصة بالستية
و42 غواصة هجومية
القوات الجوية
تأسست القوات الجوية الأمريكيّة عام 1947
ويمتلكُ الجيش الأمريكيّ أكبرَ أسطول حربيّ جويّ
مع حوالي 4093 طائرة خادمة
وحوالي 156 عربة جاهزة
2130 صاروخ كروز
و450 صاروخ عابر للقارات
القوات الجوية الأمريكية تمتلك
328.11 شخص تحت الخدمة
77.000 في الواحدة الفردية المختارة
و106.000 في السلاح الوطني
الحارس وتستخدم العديد من الطائرات
مثل اف 16
قوات المشاة البحرية
وتلقب هذه القوات بقوات المارينز
وتضم تحت الخدمة 190ألف جندي
و40 ألف جندي ضمن القوات الاحتياطية
ومن أبرز مهام المارينز أنه الرديف
لسلاح البحرية خلال وقت الأزمات
من خلال القيام بالاقتحام الساحلي
وحراسة القواعد البحرية والعمل بحرية خلال
المداهمات التي تقوم بها في البر والجو والبحر
وتوصيل المعدات والمعونات لسلاح البحرية عند الطلب
اشهر معالم امريكا
جبل راشمور
الذي يضم منحوتات لرؤوس كل من
(جورج واشنطن - توماس جيفرسون
ثيودور روزفلت - وابراهام لينكولن)
تمثال الحرية
يقع في ميناء نيويورك، كنصب إمرأة
تحمل كتاباً وشعلة وكان هذا النصب هدية
من فرسنا للولايات المتحدة الأمريكية عام 1886
احتفالاً بالذكرى المئوية للاستقلال
شلالات نياجرا
من أكبر شلالات المياه في العالم
تقع بين ولاية نيويورك، وتوصف بانها واحدة من عجائب الدنيا
الأقتصاد
أمريكا القوة الاقتصادية الأولى في العالم
ومن أهم العوامل التي أدت لامتلاك أمريكا للقوة الاقتصادية
العوامل البيئية والاقتصادية
حيثُ يتنوع النشاط الاقتصادي في الولايات المتحدة
وذلك نتيجة تنوع التضاريس
وتنوع المناخ أيضاً
بلغ الإنتاج الزراعي الأمريكي نسبة 40%
من الإنتاج العالمي
في حين تتميز
ولايات أُخرى بالنشاط التجاري وصناعة المعدات والسيارات مثلاً
كما تُركز ولايات أُخرى
على مجال التصنيع وتكرير النفط أو استخراج الفحم
المناخ
تمتلك الولايات المتحدة معظم أنواع المناخ
وذلك بسبب مساحتها الكبيرة وتنوعها الجغرافي
طرق الحصول علي الجنسية الأمريكية
الزواج من مواطن أميركي
جائزة اليانصيب
اليانصيب جائزة تطرحها الحكومة الأميركية كل عام
ليتمكن المواطنون من الجنسيات المختلفة أن يحصلوا على
الجنسية الأميركية يشترط في أخذ اليانصيب
أن يكون الشخص بالغاً وحاصل على شهادة تعليمية
معترف بها وله دخل شهري
ولادة طفل في أميركا
في حالة اذا ما ولادة طفل لأبوين غير أميركيين
داخل حدود أميركا يصبح الطفل مواطناً أميركياً
دون شروط ويحق لوالديه
التواجد معه ويحصلان هما أيضاً على الجنسية
الأميركية بعد 5 سنوات
الاستثمارات
تشترط أميركا للحصول على الإقامة الكاملة
استثمار ما لا يقل عن 500 ألف دولار على
أراضيها على أن يكون الاستثمار في منطقة نائية
بالدولة ويوفر فرص عمل
لعشرة أشخاص على الأقل من السكان
أما الاستثمار في المدن الكبرى فيجب ألا يقل عن مليون دولار
ويحق للشخص أن
يحصل على الجنسية الأميركية بعد 5 سنوات من الإقامة
الخدمة في القوات المسلحة
تمنح الولايات المتحدة جنسيتها لكل من
يتطوعون في الجيش الأميركي لفترة لا تقل
عن 3 سنوات
العمل بوظيفة حكومية
تمنح أميركا جنسيتها لأولئك الذين
قضوا 3 سنوات متواصلة على الأقل
في العمل داخل أحد المصالح الحكومية لديهم
اللجوء السياسي
من الطرق السهلة والتي يلجأ إليها البعض
حيث يستطيع أن يقيم إقامة كاملة
ويحصل على معونات بسيطة من الحكومة
حتى يجد عملاً لنفسه
وبعد مرور 5 سنوات يستطيع الحصول على الجنسية الأميركية
التعداد السكاني
يصل العدد التقديريّ لسكّان الولايات المتّحدة الأمريكيّة
إلى 329,927,000 نسمةً
وهي بذلك في المرتبه الثالثه بعد الصين والهند
الدين في امريكا
تعد الولايات المتحدة دولة
علمانية رسمياً طبقاً لدراسة
اجريت عام 2007 حيث قال
78.4% من البالغين
أنهم مسيحيون بتراجع عن عام
1990 حيث كانت
نسبة المسيحيين 86.4%
وهناك ديانانت اخري  مثل اليهوديه والاسلام
وغيرهم وهناك ملحدين أيضاً
هل تعلم ان من صمم العلم الامريكي
طالب بالثانويه الامريكيه
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة
مزيداً من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا